В 6041 году,
до начала правления
падишахов-императоров,...
Вселенной управляли машины,
думающие как люди,...
компьютеры и роботы,
обладающие сознанием.
Люди деградировали
до состояния апатии.
Потом они превратились в жертв и рабов
других людей, управлявших машинами.
Наконец наступило
Великое Восстание,...
религиозный крестовый
поход против машин.
После Великого Восстания...
людям пришлось вновь заняться
развитием своего сознания.
Выли образованы школы,
развивающие его.
Эти школы должны были
изменить историю Вселенной.
Сегодня осталось только
две из этих древних школ.
Одна из них - Вене Гессерит.
В ней, в основном,
обучались женщины.
Назначением Вене Гессерит...
является проведение программы
селективной рождаемости.
Другой действующей школой...
является Космическая
Гильдия, или просто Гильдия.
Она делает упор на
изучение математики.
Космические навигаторы Гильдии...
используют оранжевый спайс...
для свертывания
космического пространства.
Они переносят космические корабли...
от планеты к планете.
Гильдия обладает
экономической монополией...
и потому имеет...
огромное влияние на Вселенную.
Сейчас...
наступил 10192 год.
Известная Вселенная управляется...
падишахом-императором
Шаддамом 4-м.
Многие годы...
император Шаддам 4-й управляет...
всеми великими домами
Ландсраада с планеты Каитан.
Великие дома Ландсраада -...
это члены королевских фамилий,...
которые правят основными
планетами Вселенной...
в соответствии со старинной
феодальной системой управления.
Два самых больших
дома Ландсраада -...
это дом Атридес с планеты Каладан,...
правителем которого является
герцог Лито Атридес,...
и дом Харконнен
с планеты Гиди Прайм,...
который возглавляет
барон Владимир Харконнен.
В настоящее время...
самым ценным веществом
во всей Вселенной...
является спайс меланж.
Спайс продлевает жизнь.
Спайс расширяет сознание.
Спайс необходим для
космических путешествий.
Добычу спайса контролирует
компания ЧОАМ.
Этой компанией управляют...
падишах-император Шаддам 4-й...
и великие дома Ландсраада.
Гильдия и Вене Гессерит являются
негласными управляющими.
Этот объединение - ключ к богатству...
и политической власти во Вселенной.
Император Шаддам 4-й...
от лица ЧОАМ назначает управляющих
и заключает контракты...
с великими домами Ландсраада.
Спайс добывают
только на одной планете...
во всей Вселенной.
Пустынная, засушливая планета
с огромными пустынями.
Это планета Дюна, также
известная как Арракис.
До нынешнего времени
барон Владимир Харконнен...
по поручению императора Шаддама 4-го...
управлял добычей спайса
на планете Арракис.
Варон Владимир и два его племянника,...
граф Раббан и Фейд Харконнен,...
живут на планете Гиди Прайм.
Планетой Каладан управляет
герцог Лито Атридес,...
кузен императора Шаддама 4-го.
Он живет в старинном
замке Каладана...
..с ученицей школы Вене Гессерит
леди Джессикой и их сыном,...
наследником герцога,
Полом Атридесом.
Император, опасающийся возрастающей
популярности герцога...
среди великих домов Ландсраада,...
вошел в заговор со смертельными
врагами герцога,...
Харконеннами, и запланировал
уничтожить дом Атридесов.
Секретное донесение
Гильдии гласит:
Четыре планеты находятся
в зоне нашего внимания...
в связи с заговором, который может
нанести вред производству спайса.
Планета Арракис - источник спайса.
Планета Каладан - дом Атридесов.
Планета Гиди Прайм -
дом Харконеннов.
Планета Каитан - резиденция
императора Известной Вселенной.
Пошлите навигатора
третьей ступени на Каитан...
и потребуйте объяснений от императора.
Добыча спайса не должна прекратиться.
Отец?
Ирулан, ты должна уйти.
Зачем Гильдия послала сюда
навигатора третьей ступени?
Спайс.
Вот в чём дело.
Он догадался о моём плане.
Ваше величество,
Преподобная мать прибыла.
Все коридоры и комнаты
на входе проверены.
Мы можем идти?
Да, да, он почувствует
малейшее наблюдение.
Никаких подслушиваний.
С минуту на минуту здесь будет
навигатор третьей ступени.
Мы почувствовали
его присутствие.
Примените телепатию
во время его визита...
и сообщите мне результаты после.
Их умы такие...
Они движутся в странном направлении.
Да?
Вынужденная эволюция спайса
и людей изменила очень многое.
Я должна сидеть рядом с ним.
Он не позволит никому
присутствовать при разговоре.
Вам придётся выйти.
Я ваша прорицательница,
ваше величество.
Он здесь, ваше величество.
Ведьма Вене Гессерит должна уйти.
Оставь нас.
Да, ваше величество.
Мы одни.
Мы только что свернули
пространство с планеты Икс.
Да?
Как прошло путешествие?
На Икс много машин.
Новых машин.
Правда?
Да.
Они лучше, чем те, что на Ричесс.
Ты прозрачен.
Я многое вижу.
Я вижу планы внутри планов.
Какие-то проблемы?
Обычно визит одного из вас
означает какую-то проблему.
Ответ внутри проблемы.
Я вижу два великих дома.
Дом Атридесов и дом
Харконеннов воюют.
Я вижу тебя за этим.
Да.
Ты должен рассказать нам.
Герцог дома Атридесов
тайно собирает армию...
и использует неизвестную
нам технологию.
Технологию звука.
Герцог становится слишком
популярным в Ландсрааде.
Это может стать
для меня угрозой.
Я приказал герцогу Атридесу
переехать на Арракис...
и заняться добычей спайса,...
заменив его врага,
барона Харконенна.
Герцог не откажется,
потому что думает,...
что получит большую власть.
Потом, в назначенное время,...
барон Харконнен вернётся на Арракис...
и нанесёт удар по
герцогу Атридесу.
Я пообещал барону...
пять легионов своих сардукаров.
Значит, Харконнен избавит
тебя от дома Атридесов.
Да.
Слушай меня.
Добыча спайса не должна прекращаться. Спайс
дает нам возможность эволюции уже 4 тысячи лет.
Он позволяет вам жить
до двухсот лет.
Он дал сёстрам Вене Гессерит...
метафизические способности
читать мысли.
Вы хотите сверхвозможностей.
Наше умение сворачивать
пространство зависит от спайса.
Вез нас твоей империи не будет.
Вы навсегда останетесь
на разрозненных планетах.
Вот что я хочу тебе сказать.
Вот оно.
Мы тоже предвидим
небольшую проблему...
с домом Атридесов.
Пол. Пол Атридес.
Вы хотите сказать герцог
Лито Атридес, его отец?
Я хочу сказать Пол Атридес.
Мы хотим, чтобы он был убит.
Я не говорил этого.
Я не был здесь.
Я понимаю.
Зачем они хотят, чтобы
сын герцога был убит?
Ну что?
Они боятся, что дом Атридесов...
сделает добычу спайса
на Арракисе проблемной.
Нам...
нужна лишь малая его часть,
чтобы продлить наши жизни.
Они же поглощают его
в огромных количествах.
Эволюция их способностей
требует очень много спайса.
Они обеспокоены.
Вселенная беспокоится вместе с ними.
Что ещё?
Очень многое было неясно.
Ты можешь идти, Хелен Мохиам.
Вене Гессерит.
Да, ваше величество.
Она Вене Гессерит.
Нигде во Вселенной
от них не спрятаться.
Её преданность сёстрам
превосходит её преданность мне.
Внимательно следите за ней.
Зачем они хотят, чтобы
сын герцога был убит?
Мы должны заняться Полом Атридесом.
С Каладана.
Я хочу сказать Пол Атридес.
Мы хотим, чтобы он был убит.
Зачем они хотят, чтобы
сын герцога был убит?
Мы должны заняться
Полом Атридесом.
С Каладана.
Планета Каладан,...
дом герцога Атридеса.
На протяжении 90 поколений...
влиятельная школа Вене Гессерит...
контролировала рождаемость,...
чтобы на свет появился Квизац Хадерак.
Сверхъестественное существо.
На Каладане Джессика,...
одна из учениц школы...
и законная наложница
герцога Лито Атридеса...
должна была рожать
только дочерей.
Но из-за своей любви к герцогу...
она ослушалась и родила сына, Пола.
Пола Атридеса.
Мы здесь. Каладан.
В девятнадцати световых годах отсюда...
Вене Тлайлакс.
Учебная планета ментатов,...
людей-компьютеров.
Ментата можно узнать
по красным пятнам на губах.
Вот, Арракис.
Добыча спайса.
Носители опускают
комбайны на песок...
и поднимают, когда появляются черви.
Черви реагируют на вибрации любого вида.
Погода. Смотрите - бури.
Отсутствие осадков.
Ни капли дождя на Арракисе.
А Харконнены так близко. Вот они.
Гиди Прайм и барон Харконнен.
Враги.
Секворо, трубчатые кусты,...
креозотные кусты,
бочкообразные кактусы...
Начало всегда очень осторожно.
Сейчас 10191 год...
Гурни Халлек, трубадур и воин,..
Наставник Пола Атридеса.
Доктор Веллингтон Юи,...
королевский врач дома Атридесов.
На его лбу алмазная татуировка...
имперского соответствия.
Это означает, что он квалифицирован
предупреждать...
любой вред человеческой жизни.
Это позволяет ему приближаться
даже к императору.
Среди тех, кто служит
герцогу Лито Атридесу -...
Туфир Хават,...
ментат, мастер убийств
дома Атридесов.
Ментат - это человек,...
который обучен действовать
исключительно логически.
Человек-компьютер, выполняющий
определённые обязанности.
Я знаю, Туфир, что сижу
спиной к дверям.
Я слышал также как вы, доктор Юи,...
и ты, Гурни, шли по коридору.
Эти звуки...
можно имитировать!
Я бы понял разницу.
Да. Возможно, он прав.
Мой отец послал вас испытать меня?
Займёмся музыкой?
Никакой музыки!
Это я готовлюсь к переезду.
Потренируем щит.
Щит?
Гурни, мы уже занимались
этим сегодня утром.
Я не в настроении.
Не в настроении?
Настроение хорошо
лишь для любовных игр,..
А не для сражений!
Извини, Гурни.
Этого недостаточно.
Что это с Гурни?
Он не притворяется.
Защищайся по-настоящему!
Ты этого хочешь?
Хорошо.
Кинжал прошёл сквозь щит.
Но посмотри вниз.
Мы умерли бы вместе.
Похоже, ты наконец
нашёл своё настроение.
Ты действительно
мог бы пролить мою кровь?
Если бы ты дрался ниже
своих способностей,...
я бы оставил тебе
шрам в напоминание.
В последнее время все такие серьёзные.
Скоро мы уезжаем на Арракис.
Арракис - это реальность.
Харконенны - тоже реальность.
Доктор Юи,...
что вы знаете о червях Арракиса?
У меня есть фильмокнига
о небольшом экземпляре.
Всего 125 метров длиной.
Всего лишь?
Есть записи о червях
далеко в пустыне,...
достигающих длины в 450 метров.
Но это далеко от нашего
дома в Арракисе.
Пустынный пояс и район южного полюса...
являются закрытыми.
Вури и черви.
Это правда, что песчаный ветер дует
со скоростью 700 километров в час?
Он превратит вас в пыль
за несколько минут.
Эти сухие ветра также создают...
огромное количество статического
электричества в атмосфере.
Наши щиты недостаточно мощны,
чтобы их можно было использовать...
на открытом
пространстве Арракиса.
А как же там выживают фремены?
Мы очень мало знаем о фременах.
Они живут в центре пустыни,
иногда их видят в городах.
У них совершенно синие
глаза, без белков.
Глаза...
да.
Мутация крови под
воздействием меланжа.
А как ещё может
на нас повлиять спайс?
На Арракисе множество опасностей.
К тому же...
Харконенны не собираются...
с лёгкостью уступать
свой контракт с ЧОАМ.
Харконенны - наши враги.
Но я думаю, что за их
спинами стоит император.
Из тебя выйдет
прекрасный герцог.
Запомни,...
избежать ловушки может тот,...
кто о ней знает.
Я знаю, но если это ловушка -...
зачем мы едем?
У нас есть новая армия.
Доктор Юи,...
наденьте на него модуль.
Что ж...
Выйдите и закройте комнату!
Отряд, выйти!
Активируйте робота-бойца.
Поставьте радиус 2 метра.
Отличный контроль.
Это не стиль Дункана.
И не мой тоже.
Чувствуется влияние его матери.
Еще один приближённый герцога -...
Дункан Айдахо,...
друг Пола Атридеса
и его учитель фехтования.
Дункан!
Пол, я только собирался
попрощаться с тобой.
Я отправляюсь вперёд, один.
Какое-то время мы не увидимся.
А почему ты не едешь вместе с нами?
Так велел твой отец.
Он хочет поговорить с тобой.
Увидимся на Арракисе.
Да пребудет с тобой рука господа.
Да пребудет рука господа
со всеми нами, Дункан.
Отец.
Спасибо, что согласился поехать, Пол.
Хорошо, что у нас
будет новый дом.
Все старые проблемы
останутся позади.
Туфир Хават служит уже третьему
поколению дома Атридесов.
Он клянётся, что ты самый лучший
ученик из всех, что у него были.
Юи, Гурни и Дункан
говорят то же самое.
Я очень горжусь тобой.
Я хочу, чтобы ты гордился мной.
Мне будет не хватать моря.
Но человеку нужен новый опыт.
Он будит что-то внутри нас,...
даёт нам возможность расти.
Если ничего не меняется,...
что-то очень важное спит в нас...
и просыпается лишь изредка.
Спящий должен проснуться.
Арракис... Дюна...
Пустынная планета...
Я убью тебя.
Вторая луна.
Расскажи мне о своём доме, Усул.
Я знаю, что она приехала
испытать его.
Ни одного мужчину не испытывали
при помощи коробки.
Сегодня я могу потерять
своего сына.
Джессика, тебе было велено...
рожать дочерей Атридесам.
Джессика!
Для него это было важно.
Тебя заботило лишь желание
герцога иметь сына?
Желания не имеют
никакого значения.
Дочь Атридесов могла бы
выйти замуж...
за наследника Харконеннов,
и война была бы прекращена.
Теперь мы можем потерять
обе королевских линии.
Я поклялась никогда не
сожалеть о своём решении.
Я готова заплатить
за свои ошибки.
Твой сын заплатит
вместе с тобой.
Арракис...
там действительно так опасно?
Мой герцог...
Ты сделала выбор,...
зная на что, ты идёшь.
Джессика...
господи... как бы
я хотела защитить тебя,...
принять на себя твои страдания.
Но каждая из нас должна
следовать своему пути.
Я знаю.
Я понимаю.
Что касается Пола...
Мы обе знаем, что ты сделала
и зачем ты это сделала.
Но моя доброта велит
мне сказать тебе,...
что ты вряд ли сможешь
вернуться в Вене Гессерит.
Однако я обещаю
наблюдать за ним.
Через несколько минут, Джессика,...
твой сын либо докажет,
что он человек,...
либо умрёт как животное.
Он здесь.
Арракис... Дюна...
Пустынная планета...
Двигайтесь...
двигайтесь...
Мы спасём то, что можем.
Но я должна сказать тебе...
для его отца мы
не сможем ничего сделать.
Для отца - ничего?
Ты действительно думала, что
сможешь родить Квизаца Хадерака?
Вселенского сверхчеловека?
Как ты смела!
Моя самая лучшая ученица.
Моё самое большое разочарование.
Он проснулся.
Он слушает нас.
Хорошо. Приготовься,
юный Пол Атридес.
Я жду тебя в покоях твоей
матери через четверть часа.
Пол.
Это очень важно.
Помни - ты сын герцога.
Квизац Хадерак?
Сверхчеловек?
Для отца - ничего?
Это Преподобная мать
Гайюс Хелен Мохиам.
Она хочет испытать тебя.
Пожалуйста...
Джессика.
Ты знаешь, что это
необходимо сделать.
Ваше преподобие.
Чего она боится?
А что с моим отцом?
Пол,...
слушай Преподобную мать
и делай, что она велит.
А теперь...
иди сюда.
Она использует Голос.
Нет.
Он проявляет силу.
Удивительно.
Иди сюда.
Видишь вот это?
Положи свою правую
руку в коробку.
Что в этой коробке?
Воль.
Остановись.
Положи руку в коробку.
Я держу гом джаббар у твоей шеи.
Не отстраняйся, иначе
почувствуешь действие яда.
Сын герцога должен хорошо
разбираться в ядах.
Этот убивает только животных.
Хотите сказать, что сын
герцога - животное?
Скажем так -...
я предполагаю, что ты человек.
Твоё сознание должно
быть достаточно сильным,...
чтобы контролировать инстинкты.
Твоим инстинктом...
будет убрать руку из коробки.
Если ты это сделаешь -...
ты умрёшь.
Ты почувствуешь...
покалывание...
в руке.
Теперь покалывание
сменяется жжением.
Горячо, ещё горячее,
и ещё горячее.
Она горит!
Молчи! Молчи!
Я не должен бояться.
Страх убивает сознание.
Страх - это маленькая смерть,...
которая ведёт
к полному уничтожению.
Я взгляну в лицо своему страху.
Он пройдёт сквозь меня и уйдёт.
Я не должен бояться.
Ты чувствуешь, как
поджаривается твоя плоть.
Я не должен бояться.
Страх - это маленькая смерть, которая
ведёт к полному уничтожению.
Я взгляну в лицо своему страху.
Плоть начинает
отделяться от костей.
Страх - это маленькая смерть.
Я не должен бояться.
Воль!
Достаточно!
Кулл Вахад!
Ни один рождённый женщиной
не выдерживал так долго.
Вытащи руку из коробки и взгляни
на неё, молодой человек.
Ну же!
Это боль от возбуждения нервов.
Человек может
выдержать любую боль.
Мы испытываем и наблюдаем.
Я понимаю, зачем вы это делаете.
Неужели это он?
Может быть.
Но сможем ли мы
контролировать его?
Ты знаешь, когда люди
говорят правду?
Да, знаю.
Твоя мать хочет, чтобы ты
рассказал мне о своих снах.
Я хочу знать лишь одно -...
они сбываются?
Не все.
Но я знаю, какие сбудутся.
Возможно, ты действительно
Квизац Хадерак.
Что это такое?
Человек, который может быть
сразу в нескольких местах.
Тот, кто соединяет
пространство и время.
Он увидит то, что не
можем увидеть мы.
Ты знаешь о Воде Жизни?
Это желчь новорожденных
червей Арракиса.
Я слышал о ней.
Она очень опасна.
Сёстры Вене Гессерит используют
её для предсказаний.
Есть одно место,...
оно пугает нас,...
женщин.
Но пророчество говорит,...
что придёт мужчина,...
Квизац Хадерак.
Он пойдёт туда, куда
не можем пойти мы.
Много мужчин
пытались это сделать.
Пытались и не смогли?
Пытались и умерли.
Джессика!
Мой сын жив!
Я чувствую в нём твои усилия.
Забудь об обычных уроках.
Научи его Голосу ради
его безопасности.
Достаточно о моей безопасности.
Что будет с моим отцом?
Я слышал ваш разговор.
Вы говорили так,
будто он уже мёртв!
Но он жив!
Пол.
Он жив. Он не умрёт.
Скажите, что он не умрёт.
Что должно было
свершиться - свершилось.
Мама, скажи мне!
Голос сможет спасти тебя.
Варон Харконнен
сделал герцогу Лито...
жест примирения.
Герцог, однако, не смог
отказаться от искусства Канли -...
иначе говоря, вендетты.
Именно таким был ответ герцога,...
который он написал,
сидя в своём кабинете:
"Ваше предложение
о мире отвергнуто."
Ваше вероломство всем
прекрасно известно.
У искусства Канли ещё
остались поклонники в империи".
И подписался -
"герцог Лито Арракис",...
зная, что это разозлит барона.
Своим герцогским кольцом...
он поставил печать дома
Атридесов под своей подписью -...
герцога Лито Арракиса.
Вот так.
Вскоре барон должен
был получить его ответ.
Планета Гиди Прайм,...
Дом Харконеннов.
Среди тех, кто состоял на службе
барона, был Пайтер де Вриз,...
ментат, мастер убийств.
Ментат Пайтер де Вриз.
Послание для ментата
Пайтера де Вриза.
Варон с нетерпением
ожидает ответа Лито.
По своей воле я привожу
свой ум в движение.
Сок Сафо даст моим
мыслям стремительность,...
губам - пятна, пятна
будут предупреждением.
По своей воле я привожу
свой ум в движение.
Сок Сафо даст моим
мыслям стремительность,...
губам - пятна, пятна
будут предупреждением.
По своей воле я привожу
свой ум в движение.
Милорд!
Пайтер!
Атридесы вскоре
покинут Каладан, барон.
Я привёз вам ответ герцога Лито.
И что пишет Лито, Пайтер?
Он сообщает вам, что вендетта,...
или, используя древний язык,...
искусство Канли, ещё жива.
Он не желает ни встречаться,
ни говорить с вами.
Я сделал жест примирения.
Законы Канли были соблюдены!
Приведите Фейда и Раббана.
Как вы велели,...
я рассказал вашим племянникам...
о своём плане...
Моём плане!
Плане уничтожения Атридесов.
Фейд...
Раббан...
сделайте всё тихо.
Ни один другой
великий дом Ландсраада...
не должен знать, что барону
помогает император.
Иначе весь Ландсраад
восстанет против барона...
и императора.
Я верну себе Арракис!
Кто контролирует спайс,
контролирует Вселенную!
Пайтер не сказал
вам ещё одну вещь -...
мы управляем кое-кем,...
очень близким к герцогу Лито.
Этот человек, этот предатель,...
принесёт больше пользы,
чем десять легионов сардукаров.
А кто этот предатель?
Я не скажу тебе, ни кто он,...
ни когда мы нападём.
Однако...
герцог умрёт у нас на
глазах, и он будет знать,...
он будет знать, что это я,...
барон Владимир Харконнен,
принёс ему смерть!
Однажды я сказала,
что дочь будет зачата,...
когда нам придётся уехать.
Я помню.
Зачата в любви в час
расставания с домом.
Арракис - враждебный мир.
Я должна быть уверена,
что ты хочешь этого.
Это должно свершиться сегодня,...
в этих обстоятельствах.
Я слышала тебя
в дуновении ветра.
И я прошептал да.
А я прошептала...
"я люблю тебя".
Скоро они начнут
сворачивать пространство.
Вдали отсюда, в центре управления,
заполненного газом из спайса.
Путешествие без движения.
А теперь,...
пророчество.
Придёт человек.
Голос из другого мира.
Он принесёт с собой Святую Войну,...
джихад.
Она очистит Вселенную...
и выведет нас из темноты.
В глубине гор в пустынях
Арракиса живут люди,...
известные под именем фремены.
Эти люди издавна верят
в пророчество о том,...
что сверхчеловек,...
мужчина, рождённый Вене Гессерит,...
обладающий великой силой
сознания и храбростью,...
Квизац Хадерак,...
появится и приведёт
их к истинной свободе.
Мать и сын.
Дом Атридесов взял
Арракис под свой контроль...
на 63-й стандартный
день 10191-го года.
Харконнены,...
бывшие правители Арракиса,...
оставили тут множество
убийц-смертников.
Патрули Атридесов
были усилены вдвое.
Дункан!
Фремены прислали
вам сообщение, сир.
Ты читал его?
Нет, мне передали,
что оно для вас.
Тут говорится:
"Столб дыма днём,...
пожар ночью".
Предупреждение.
Но какое-то непонятное.
Что тебе удалось узнать
о фременах, Дункан?
Расскажи мне.
Почему ты нам не писал?
Милорд, у меня есть
много предположений.
Я думаю, что они могут
стать нашими союзниками.
Они сильные, яростные.
Добиться их расположения
очень нелегко.
Вы знаете,...
что империя не смогла провести
среди фременов перепись.
Все думают,...
что их очень мало и они
разбросаны по пустыне.
Милорд,...
я думаю, эта планета скрывает
какие-то невероятные тайны.
Я думаю, фременов
тут очень много.
Огромное количество.
И именно они
контролируют Арракис.
Каждый солдат...
несёт ответственность
за экономию воды.
Наша эффективность в качестве
действующей армии...
зависит от способности
экономить воду.
Помните, вода - это жизнь.
Почему щит до сих пор
не работает?
Сэр, мы обнаружили и извлекли
ещё одно взрывное устройство.
Думаю, сейчас он будет включён.
Уж слишком легко они
находят эти устройства.
Щит дома активирован.
Миледи, местные жители,...
горничные и слуги
ожидают вашего осмотра.
Хават проверил их на
предмет безопасности.
Извините, миледи.
Харконнены могли произвести
медицинское вмешательство.
До того, как вы
сказали "Харконнены",...
я не знала, что у вас есть причины
так сильно ненавидеть их.
Моя жена...
Но вы, конечно, не знали мою жену.
Хар...
Простите меня.
Наверное, они убили её.
Извините, но я не могу
говорить об этом.
Он что-то скрывает.
Но на нём знак
имперского соответствия.
Знак полного доверия.
Мать Вене Гессерит, легенда.
Где твой сын?
Я должна предупредить тебя.
Ты в большой опасности.
Моё послание, оно здесь.
Скоро будут ещё тела
вражеских солдат...
для вас, доктор Юи.
С вами всё в порядке?
Да, всё нормально.
Спасибо, Туфир.
Один носитель перевозит четыре
группы по добыче спайса.
Однако он может одновременно
поднимать лишь два комбайна.
На сегодняшний день
у нас 930 комбайнов...
и 981 носитель.
Везопасно.
Спайс.
Вторая луна...
Спящий должен проснуться.
Я тот самый?
Игла-охотник!
Она не увидит меня, если
я не буду шевелиться.
Тут слишком темно,
и ей ничего не видно.
Я должен попытаться схватить её.
Суспензорное поле делает
её скользкой у основания.
Я должен крепко держать её.
Кто ею управляет?
Он должен находиться во дворце.
Я мог бы позвать на помощь,...
но она убьёт первого,
кто откроет дверь.
Стой смирно.
Она могла бы убить меня.
Целью был я. Она
среагировала на движение.
Кто вы?
Я Шадоут Мейпс,...
домоправительница.
Я должна прояснить
наши отношения.
Ты спас мне жизнь,...
а мы, фремены, платим долги.
Фремен.
Нам известно, что
среди вас есть предатель.
Мы не можем сказать, кто он.
Но мы уверены, что он есть.
Предатель...
Немедленно проведите
звуковой тест.
Туфир?
Ты нашёл что-нибудь?
Пока нет.
Продолжай искать.
Предатель? Помоги нам бог.
Милорд...
Я снова прошу вас
дать мне отставку...
Замолчи, Туфир. Не веди
себя как глупец.
Я уже сказал тебе вчера.
Твоя ошибка лишь в том,...
что ты слишком высоко
оценил Харконненов.
Их примитивные умы способны
лишь на примитивные трюки.
Пол выжил во многом
благодаря твоему обучению.
С этим ты справился.
Садись, Туфир.
Милорд...
Туфир,...
где этот предатель?
Я знаю, что ты проверил всех,...
особенно приближённых к нам.
Проверь всех
ещё раз и найди его.
Они попытались убить моего сына.
Идёт проверка секторов
с шестого по восьмидесятый, сир.
Отдай указания, Туфир.
Сектор шесть восемьдесят, проверить
шестой, зал заседаний, восьмой, квадрант,..
Девятый плюс 84 круга, обойти
восьмидесятый, доложить четвертому. Приём.
Восьмой. Туфир Хават,
ментат, мастер убийств.
Теперь дворец в безопасности.
Город Арракин находится
на военном положении.
Штаб наших войск расположен
в подземных помещениях,...
на этажах с шестого по десятый.
Остальные войска
находятся в Арракине...
и на лётном поле.
Наша новая армия
проходит обучение,...
но все помещения
и здания окружены щитом.
Под этот щит
невозможно проникнуть.
Кайнз...
Вас ждёт доктор Кайнз...
Он императорский
судья изменений.
Следит за эвакуацией Харконненов...
и передачей контроля нам.
Он хочет предложить вам...
посмотреть на процесс
добычи спайса.
Я не знаю, какие у него чувства...
по отношению к нам.
Однако, сир,...
учитывая попытку покушения
на юного господина,...
я рекомендую вам
не покидать дворец.
Попытка не удалась!
Шпионы Харконненов
были схвачены.
Мы должны уничтожить все
остатки Харконненов на Арракисе.
Вы все знаете, что делать!
Гурни, нам нужно больше
операторов по добыче спайса.
Многие хотят улететь обратно
на следующем шаттле.
Нам нужны водители комбайнов,
метеорологи, специалисты по дюнам.
Все, у кого есть опыт работы в песках.
Ты должен убедить их работать.
"Они - воплощённая сила,..."
лица их крепки, как восточный ветер,...
они возьмут пески в плен".
Очень подходящая цитата, Гурни.
Можешь идти.
Займись доктором Кайнзом,
пока мы с Полом не приедем.
Мы не станем заложниками
этого места.
Подобно дикому ослу в пустыне, я иду
вперёд, готовый приступить к моей работе.
Да?
Меня зовут Шодаут Мейпс.
Ваша домоправительница,
ваша светлость.
Что прикажете?
Можете обращаться
ко мне "миледи".
Я не благородных кровей.
Я законная наложница
герцога Лито,...
мать его наследника.
"Шодаут" -...
это древнее слово.
Вы знаете древние языки?
Я многое знаю.
Я знаю, что ты пришла
с мыслью о насилии,...
спрятав оружие за корсажем.
Миледи,...
оружие послано вам в подарок.
Если вы докажете,
что вы та самая.
Если я умру, то я не
смогу этого доказать.
Миледи...
Когда так долго
живёшь пророчеством,...
минута его свершения
кажется ударом.
Прибыл герцог Лито.
Инспекция добычи спайса
начинается немедленно.
Вы - доктор Кайнз?
Судья изменений.
И имперский эколог, сир.
Наша разведка докладывает,...
что на планете ещё сильно
присутствие Харконненов.
Процесс отъезда ещё не закончен.
Это мой сын, Пол.
Вы фремен?
Я слишком долго...
служу императору на Арракисе,
мои глаза успели измениться.
Служит императору...
Мы готовы следовать
за вами, доктор.
Влагодарю вас за комбинезоны.
Вы расскажете нам,
как они работают?
Этот комбинезон
изготовлен фременами,...
на Арракисе налажено
их производство.
Основной...
Всё в порядке, Гурни.
Да, сир.
Основной механизм тут -...
высокоэффективный фильтр...
и система теплообмена.
Пот проходит через первый
слой и собирается во втором.
Там отделяется соль.
Дыхание и ходьба приводят
в действие насос.
Переработанная вода
поступает в эти отделения,...
из которых вы можете
пить через эту трубочку...
вокруг вашей шеи.
Моча и кал перерабатываются
в набедренных ёмкостях.
Если вы окажетесь
в открытой пустыне,...
не забывайте вдыхать ртом,...
а выдыхать через эту
носовую трубочку.
В исправном комбинезоне...
можно поддерживать
жизнь неделями,...
даже далеко в пустыне.
Спасибо.
С вашего позволения.
Вы уже раньше носили комбинезон!
Нет.
Ваш комбинезон подогнан
специально для пустыни.
Кто научил вас этому?
Никто.
Просто мне показалось,
что так будет лучше.
Так оно и есть.
Он будет знать ваши обычаи,
как будто был рождён для них.
Мы теряем время, сир.
Скорость пять ноль.
Внешняя температура -
300 градусов по Кельвину.
Скорость три ноль.
Эфирный изгиб 75 процентов.
Я велел вашим специалистам...
начать добычу вот здесь.
Юго-запад, над Защитной стеной.
Внешняя температура
350 градусов по Кельвину.
Скорость один три ноль.
Внимание,...
вы пересекли Защитную стену
и вошли в зону открытой пустыни.
А мы увидим червя?
Там, где есть спайс и добытчики,
всегда есть и черви.
Всегда?
Всегда.
Зачем они приходят?
Защитить свою территорию.
Их привлекает вибрация.
Он либо сам фремен,
либо заодно с ними.
Он изучает нас.
Он знает что-то ещё о спайсе.
А как черви связаны со спайсом?
Как я уже сказал,
они защищают спайс.
Что же касается их связи,...
то об этом ничего не известно.
Впереди облако пыли, сир.
Там идёт добыча спайса.
Это облако не спутать
ни с каким другим.
Видите воздушных
наблюдателей над ним?
Они наблюдают за червями,...
следят за волнами на песке,...
а также ведут
сейсмический контроль.
Черви могут передвигаться очень
глубоко под песком и не создавать волн.
Похоже, тут богатые
залежи спайса.
Червь?
Это его признаки?
Да, это червь.
И довольно большой.
У вас хорошее
зрение. Вы позволите?
Вызываю бригаду добычи
девять. Приближается червь.
Кто вызывает бригаду девять?
Ни слова о герцоге.
Это открытая волна.
Воздушное судно
к северо-востоку от вас.
Червь движется
поперёк вашего курса.
Примерное время контакта -
через 15 минут.
Данные приняты.
Оставайтесь на связи.
Контакт через 16 минут.
Очень точные замеры.
Кто находится на судне?
Что теперь?
Прилетит носитель
и поднимет комбайны.
Попробуйте подлететь
поближе к комбайну.
Вам это будет интересно, сир.
Они работают до самого
последнего момента.
Наблюдательный пункт,
носитель не появляется.
Он не отвечает.
Червь появится через
восемь минут, сир.
Наблюдатели, дайте
отчёт по номерам.
Первый.
Нет контакта.
Второй.
Третий.
Отрицательно, сэр.
Четвёртый.
Нет контакта,
повторяю, нет контакта.
Думаю, наш носитель захвачен.
Чёрт бы побрал этих Харконненов!
Мы спускаемся, чтобы
забрать добытчиков.
Наблюдатели - приказываю
делать то же самое.
Кто отдаёт приказ?
Герцог Лито Атридес.
Да. Да, сир.
Сколько у вас людей?
Полная команда, 26 человек.
Но, сир, мы не можем
бросить весь спайс!
К чёрту спайс!
Выбирайтесь оттуда!
По два человека на
каждого наблюдателя!
Все остальные - сюда!
Вегом!
Я его не вижу,
но он очень близко!
Вы слишком медлительны,
чёрт вас побери.
Давайте, парни, быстрее.
У нас перегрузка, сир.
Спайс.
Чистый непереработанный спайс.
Вот он! Нам надо взлетать!
Влагословен будь
Создатель и его вода.
Влагословен будь приходящий
и уходящий от него.
Пусть путь его очистит мир.
Что вы такое говорите?
Ничего.
Господи, ну и чудовище.
Кое-кто за это заплатит, я обещаю вам.
О своих людях он заботится
больше, чем о спайсе.
Должен признать, несмотря ни на что -...
мне нравится этот герцог.
Доктор Кайнз,...
вы ведь служите императору.
Возможно, вам не следует...
близко сходиться
с домом Атридесов.
Наоборот.
Мне здесь очень нравится.
Вспомните, насколько
ценится здесь вода.
Это был знак уважения.
Вы хотите быть нашим союзником?
Вы видите истинную суть вещей, сир.
Это означает двойной союз.
Он служит императору.
Двойной союз - да.
Но не с императором.
С фременами.
Пусть вода послужит
символом нашего союза.
Кольцо герцога Лито...
являлось символом
власти и состояния,...
о котором мечтали барон Владимир
Харконнен и многие другие.
Варон поклялся уничтожить
дом Атридесов...
и забрать себе кольцо герцога.
Извини, что тебе приходится
спать под землёй.
Но мы не можем рисковать.
Я вижу, ты занимаешься?
Знание - это сила.
Да, так говорит Туфир Хават.
Однако нужно больше, чем это,...
чтобы защитить Арракис
от множества врагов.
Гораздо больше.
Гораздо...
больше...
Пол...
Если со мной что-нибудь случится...
Отец, с тобой ничего не случится.
Да.
Но если вдруг...
Да?
На радаре неопознанные объекты.
Мы пытаемся с ними связаться.
Я вернусь, сын.
Спи спокойно, мой сын.
Отец...
яд...
Почему так вышло, Джессика?
Прости меня, моя
возлюбленная наложница.
Я должен был жениться на тебе.
Зачем я мечтал о троне...
путём политического брака?
Я должен был жениться на тебе.
Что случилось?
Юи!
Он вывел из строя генераторы!
Мы беззащитны!
Защита дома деактивирована.
Я уничтожил защитные
модули новой армии.
Я разрушил дом Атридесов.
Зачем?
Я хочу убить человека.
Не вас, мой дорогой герцог.
Вы уже были мертвы.
Но перед тем, как умереть,
вы попадёте к барону.
Вы будете истощены, под воздействием
наркотика, но вы сможете двигаться.
Вы сможете драться!
Когда вы попадёте к барону,...
у вас будет новый зуб,
наполненный ядовитым газом.
Он захочет подойти к вам,
чтобы поглумиться над вами.
Один укус этим зубом
и сильный выдох...
Я отказываюсь.
Вы не должны.
За это я спасу жизни
вашего Пола и Джессики.
Я отдам его Полу.
Когда вы увидите барона,
помните о зубе.
Зуб!
Внимание! Внимание!
Мы входим в зону поражения.
Цели зафиксированы.
Щита нет!
Открыть двери!
Сигналы!
Активировать щит!
Щит!
Пилотам занять свои места.
Сбросить бомбы.
Да здравствует герцог Лито!
Наркотик рассчитан
на определённое время.
Доктор Юи оказал
нам неоценимую услугу.
Жаль, что ты не можешь говорить.
Мы не можем позволить тебе...
использовать твой
ведьминский голос.
Лито, где ты?
Приведите его сюда!
Ты хорошо поработал.
Он ничего не чувствует.
Открой рот.
Открывай! Открывай!
Ты хорошо поработал, предатель.
Они похожи, мать и сын.
Пол!
И опасны.
Обучение, которое они получили,...
за пределами воображения
многих людей.
Вставай.
Оставляю их тебе, Пайтер.
Прощай, Джессика.
Прощаюсь и с твоим
милым сыночком.
Нам приказано убить их.
Так убейте!
Что прикажете, Пайтер?
Отвезите их в пустыню,
как предложил предатель.
Черви уничтожат все улики.
Их тела не должны быть найдены.
Я знал жену Юи.
Я был одним из тех, кто подтолкнул
его к предательству.
Я очень хотел развлечься с тобой.
Возможно, тебе повезло,
что ты умрёшь...
в желудке червя.
Желание затмевает мой разум.
Это нехорошо.
Это плохо.
Они на нижних этажах.
Спускайтесь.
Дункан!
Назад! Держите его
подальше от меня!
Хочешь воссоединиться
со своей женой?
Так, предатель?
Она жива?!
Хочешь снова быть с ней?
Так иди к ней.
Думаешь, ты меня победил?
Думаешь, я не знаю, что
я получил за свою жену?
Убери его отсюда.
Охрана!
Где они?
Летят над великой пустыней.
Продолжайте наблюдение.
Знак Юи.
Он приготовил для нас комбинезоны.
Не смей прикасаться к моей матери!
Он пытается использовать Голос.
Преподобная мать сказала,
что он может спасти его.
Ты слышал, щенок что-то пролаял?
Я ничего не слышал.
Щенок.
Я хочу поразвлечься, прежде
чем мы прикончим её.
Сними с неё кляп.
Отлично!
Сними...
с неё кляп.
Не нужно из-за меня драться...
Драться из-за меня.
Отравленный кинжал.
Перережь верёвки на моём сыне...
Верёвки на моём сыне...
Вот так.
О, господи!
Я его контролирую.
Герцог Лито Атридес.
Кто-то сорвал нашивки
с твоего мундира.
Какая небрежность.
Это судьба.
Что ты сказал?
Судьба...
Герцог Лито Атридес.
А где же герцогская печатка?
Я должен получить это кольцо.
Кольцо!
Он был доставлен нам именно
в таком виде, мой барон.
Ты убил доктора
слишком быстро, идиот!
Доктор... Юи... что он говорил?
Пол и Джессика в безопасности.
Да, зуб!
Он приходит в себя, барон.
Где твоё кольцо?
А?
Ты не отвечаешь?
Ждать... Ждать...
Ты должен наклониться ближе...
Вода моей жизни...
для Пола...
Он плачет.
Он плачет!
Что это значит, Пайтер?
Подойди ближе, барон...
Джессика...
Пол...
Лито!
Лито умер!
Он умер!
Я знаю.
Я жив?
Да.
Вы живы, мой барон.
Я жив, да?
Я жив!
Я жив! Я жив!
Я не могу поддерживать высоту.
Нам не долететь до гор.
Может быть, мы дотянем
до этой небольшой горы.
Как думаешь, где мы?
В районе южного полюса.
Закрытая территория. Держись.
Выстрее.
Возьми комбинезоны!
Выстрее!
Падение могло привлечь червя!
Печатка.
Миллиона смертей
будет мало для Юи!
Где мои чувства?
Я не испытываю переживаний.
Вторая луна.
Я хочу сказать - Пол Атридес.
Мы хотим, чтобы он был убит.
Почему? Почему они
хотят, чтобы я был убит?
Это как-то связано со спайсом.
Но как?
Тот, кто контролирует спайс,
контролирует Вселенную!
Эта луна скрывает мое будущее.
Ни капли дождя на Арракисе.
Спящий должен проснуться.
Они назовут меня...
Муаддиб.
Послушай меня! Послушай.
Ты хотела знать о моих снах.
Я только что видел сон наяву.
Знаешь почему?
Из-за спайса!
Он здесь везде!
Успокойся.
Он как наркотик прорицателей.
Это яд.
Ты знала, что спайс изменит меня.
Но благодаря твоим урокам,...
он меняет моё сознание.
Я вижу!
Я могу видеть!
Он тот самый?
Ты носишь в своём
чреве мою сестру.
Он знает.
Отец!!
Отец, я обещаю тебе,...
однажды спящий проснётся.
Я отомщу за твою смерть.
Я не остановлюсь, пока не уничтожу...
императора и барона.
Отец.
Теперь идите.
Отведите его в пустыню. Умирать.
Идите.
Юи оставил план сборки
защитных модулей.
Мы должны добраться
до той горной гряды.
Наступило время, когда
все обернутся против нас...
и будут желать нашей смерти.
Она дальше, чем я думал.
Червь обязательно появится.
Я готова.
Выстрее!
Этот звук оглушает!
Спайс!
Ты чувствуешь его?
Да!
Пол!!
Источник низких частот!
Червь! Спайс!
Есть ли между ними связь?
Что случилось?
Почему он ушёл?
Кто-то включил источник низких частот.
Мы не одни.
Эти ступени сделаны людьми.
Да.
Какая способность прятаться.
Я их не слышала.
Возможно, именно о них
говорила Шадоут Мейпс.
Я заберу юношу.
Он найдёт убежище
среди моего народа.
Стоп!
Назад! Она знает
способы защиты!
Великие боги!
Если ты можешь сделать
это с сильнейшим из нас,...
то ты стоишь в десять раз
больше, чем вода в твоём теле.
Как лидер своего народа,
я даю тебе своё слово.
Обучи нас этой борьбе,...
и вы оба получите убежище.
Ваша вода смешается
с нашей водой.
Тогда я согласна обучить
вас нашей борьбе.
Я даю тебе слово Вене Гессерит.
Это легенда.
Я Чани, дочь Лиета.
Я бы не позволила тебе
навредить моему народу.
Я видел её во сне.
Как она прекрасна.
Пойдём со мной.
Я покажу тебе, как спуститься вниз.
Он атаковал внезапно.
Это была случайность!
Стилгар, я взываю
к закону Амтал!
Джамиз, ты нарываешься.
Эти люди под моим
покровительством.
Если ты победишь,
ты будешь изгнан.
Джамиз, я не хочу
драться с тобой.
Может быть, мне объяснить...
Объяснить?
Объясни смерть.
Я собираюсь искупать
свой нож в твоей крови.
Вез щитов.
Я привык драться со щитами.
Возьми мой крис-нож.
Джамиз бьёт справа
после парирования.
Внимательно следи за его ножом.
Пусть нож мой крушит и ломает.
В тебе есть сила.
Мы дадим тебе имя Усул,...
что значит сила
основания колонны.
Это будет твоим тайным именем.
Ты должен выбрать себе имя,...
которым мы можем
называть тебя открыто.
Как вы зовёте тень на вашей второй
луне, что похожа на мышь?
Мы называем её Муаддиб.
Я могу зваться Пол Муаддиб?
Ты Пол Муаддиб.
А твою мать мы
будем звать Сайаддина.
Добро пожаловать.
Сон сбывается.
А теперь,...
пророчество.
Придёт человек.
Голос из другого мира.
Он принесёт с собой Святую Войну,...
джихад.
Она очистит Вселенную...
и выведет нас из темноты.
Жена и сыновья Джамиза.
Эта вода принадлежит Усулу.
Да хранит он её для народа.
Да будет он щедр
во времена нужды.
В Джамизе было 33 литра,
7 драхм и 33 малых драхм воды.
Ты принимаешь их?
Да.
Хозяева воды!
Влага!
Воздушные ловушки.
И огромные.
Вода. Миллионы декалитров.
Сокровище.
Вольше, чем сокровище, Усул.
У нас тысячи таких резервуаров.
Но лишь некоторые
из нас знают обо всех.
Когда мы наберём
достаточно воды,...
мы изменим облик Арракиса.
Расскажи мне о своём мире, Усул.
Что такое?
Лиет, отец Чани,...
лидер нашего народа, мёртв.
Убит Харконненами.
Для отца - ничего.
Мы оба потеряли отцов.
Раббан! Раббан!
Раббан!
Мы по колено в крови Атридесов!
Мы уничтожили их!
Раббан! Раббан!
Ты будешь править Арракисом.
Можешь делать с ним,
что хочешь, как я и обещал.
Выжми эту планету, выжми!
Дай мне спайс!
Заставь их!
Добейся их полного подчинения!
Ни капли жалости или милосердия!
Не останавливайся!
Вперёд! Давай!
Никакой жалости!
Да, барон!
Фейд...
Когда эти люди будут
окончательно сломлены,...
я пошлю тебя,...
Фейд.
Мой милый Фейд...
Где мой врач?!
Джессика.
Наша Преподобная мать уже стара.
Она просила пространство
и время о твоём приходе,...
чтобы она смогла уйти на покой.
Она просила тебя
занять её место...
и стать нашей
Преподобной матерью.
Выть тебе Преподобной
матерью или нет -...
пусть решит Шай-Хулуд!
Вода Жизни.
А как же моё нерождённое дитя?
Однажды мне тоже
придётся это сделать.
По традиции Вене Гессерит...
Преподобная мать
отдала свою жизнь...
вместе со своим знанием.
Джессика выдержала испытание
отравленной Водой Жизни.
Все мужчины, пытавшиеся
это сделать, умерли.
Выдержу ли я?
Спящий должен проснуться.
Огромная мощь Воды Жизни...
вызвала преждевременные роды,
и Джессика родила дочь, Алию.
Алия унаследовала всё знание...
и силу Преподобной матери.
Фейд, даже несмотря
на то, что он стар,...
Туфир остается одним из
величайших ментатов Вселенной.
И он мой, Фейд, только мой.
А теперь тихо.
Хорошо.
Пойдём.
Туфир,...
я вижу, в твоё сердце
уже поставлен датчик.
Не переживай, тут
это всем делают.
Но мы здесь не за этим.
Мы принесли тебе кошку, Туфир.
Ты должен о ней заботиться,
если хочешь жить.
В твоём теле яд, Туфир Хават.
Молоко, которые ты
получишь от этой кошки,...
является антидотом.
Ты должен получать
его каждый день.
Всё, что я вижу, это Атридес,
которого я хочу убить.
Фейд, нет. Нет!
Туфир теперь Харконнен.
Не так ли, Туфир?
Мой герцог, я так подвёл тебя.
Чани, я люблю тебя.
Я всегда любил тебя.
Святые Воины.
Кто бы мог подумать,
что их так много.
Я Усул. Пол Муаддиб.
Наш общий враг, Харконнены,...
снова контролируют Арракис.
Стилгар, ваш лидер,...
попросил меня и мою мать...
научить вас борьбе, чтобы
сокрушить Харконненов.
Однако этого недостаточно.
Мы должны полностью прекратить
добычу спайса на Арракисе.
Гильдия и вся Вселенная
зависит от спайса.
Тот, кто может его уничтожить,
контролирует всё.
Я возьму сто ваших
воинов и обучу их.
Эти сто обучат
оставшиеся тысячи.
Когда добыча спайса прекратится,...
все обратят внимание на Арракис.
Варону и императору
придётся пойти...
на переговоры с нами.
Арракис станет
центром Вселенной.
Орато!
Этот обелиск сделан из вашего
самого твёрдого камня.
Ударь его ногой.
Теперь рукой.
Покричи на него.
Ломайся!
Корба! Разрежь его.
Отойдите.
Это лишь часть того,
чему мы научим вас.
У мыслей есть звук,...
который может
стать материальным.
С помощью звука и движения...
вы сможете парализовать
нервы, крушить кости,...
устраивать пожары, душить врага
или уничтожать его изнутри.
Мы будем убивать, пока на Арракисе
не останется ни одного Харконнена.
Муаддиб!
Стилгар.
Муаддиб, муаддиб, муаддиб,
муаддиб, муаддиб...
Моё имя может убивать.
Они готовы сражаться.
Но перед тем, как
повести их в бой,...
я должен победить червя,
победить Шай-Хулуда.
Усул, настало время стать
песчаным наездником...
и передвигаться как фремен.
Возьми крючья, сделанные мастерами
нашего народа и поезжай,...
как подобает предводителю
нашего народа.
Мы поставили два
источника колебаний.
Червь может не прийти
на зов первого,...
но на второй он
обязательно появится.
И помни,...
когда червь будет близко,
ты должен замереть.
Он должен подойти
достаточно близко,...
чтобы ты мог воткнуть крюк прямо
под кольцевым сегментом.
Червь развернётся...
и постарается уйти
как можно дальше.
Ты окажешься верхом на нём.
Но не подходи слишком близко.
Когда он приближается,
песок начинает осыпаться.
Подожди, пока голова
червя пройдёт мимо тебя,...
а потом действуй, быстро.
Шай-Хулуд...
Я не должен бояться.
Страх убивает сознание.
Только самые сильные
заходили так далеко.
Усул вызвал большого червя!
Легенда снова сбывается!
Теперь мы готовы к битве.
Усул, вот 15 наших
самых лучших воинов.
Они будут твоими
телохранителями.
Федакины.
Сейчас.
Муаддиб!
Когда добыча спайса прекратится,
все обратят внимание на Арракис.
Варону и императору...
придётся пойти на
переговоры с нами.
Муаддиб... муаддиб... муаддиб...
Муаддиб...
Что случилось?
Что произошло с тобой
и твоими людьми?
Муаддиб! Муаддиб!
Что ты бормочешь?
Он повторяет это имя с тех
пор, как мы нашли его.
Кто это такой - Муаддиб?
За два последующих года...
Муаддиб и фремены полностью
остановили производство спайса.
Раббан опасался за свою жизнь...
и старался скрыть этот факт
от своего дяди, барона.
Сестра Пола, Алия, взрослела
невиданными темпами.
Её маленькое тело скрывало
огромную мощь.
Любовь Пола и Чани усиливалась.
Мы накрыли шайку
контрабандистов!
Очень жаль, я думал,
что это Харконнены.
Гурни!
Против меня тебе не нужно
оружие, Гурни Хэллек.
Пол?
Ты не веришь собственным глазам?
Они сказали, что ты умер.
Они...
Они сказали...
Гурни!
Мой мальчик!
Ты знаешь о Воде Жизни?
Пойдём, ты увидишь
тайну всех тайн.
Конец и начало.
Вода Жизни.
Император Шаддам 4-й,...
вам даётся последний шанс
исправить положение...
и взять ситуацию на
Арракисе под контроль.
Что значит "последний"...
Молчите. Не говорите.
Слушайте. У вас есть
только один шанс.
В данном вопросе я говорю
от лица всей Гильдии.
Наши навигаторы предупреждают, что
производство спайса в большой опасности.
Новый лидер фременов, Муаддиб,...
остановил производство на Арракисе.
Наши навигаторы предполагают,
что он не рождён на Арракисе.
Никто из внешнего
мира не видел его.
Мы не знаем, кто он.
Харконнены не могут
остановить его.
Исправьте эту ситуацию
и восстановите производство,...
или ваша жизнь прекратится
в бесконечную боль.
Император остановит его.
Он не использует Воду Жизни.
Вот почему они хотят меня убить.
Они боятся, что
я выпью Воду Жизни.
Немедленно пошлите 50 легионов
сардукаров на Арракис!
50 легионов?
Это все наши резервы.
Это геноцид.
Намеренное и систематическое
уничтожение...
всей жизни на Арракисе!
Сюда едет император! Чани!
Ты звал меня, я напугалась.
О, Чани.
Всё, что я видел о будущем, исчезло.
Я должен выпить Воду Жизни.
Нет, Пол, пожалуйста.
Я видела мужчин,
которые пытались.
Я видела, как они умирали.
Я мёртв до тех пор, пока не попытаюсь
стать тем, кем могу стать.
Только Вода Жизни высвободит то,
что поможет нам спастись.
Пол...
Я должен выпить священной воды.
Мы должны идти. Сейчас.
Выстрее. Тьма сгущается
перед глазами.
Пол...
Я буду всегда любить тебя.
Ты - моя жизнь.
Многие мужчины пытались.
Они пытались и не смогли?
Они пытались и умерли.
Червь это спайс.
Спайс - это червь.
Черви...
Они не нападают... Почему?
Есть одно место...
Оно пугает нас,...
женщин.
Вот место, которое
они не могут видеть.
Путешествие без движения.
Теперь я полностью
контролирую червей.
И спайс.
И у меня есть сила
уничтожить спайс навсегда!
Пол...
Отец!
Спящий проснулся!
Муаддиб!
Арракис.
Дюна.
Пустынная планета.
Ваше время пришло.
Надвигается буря.
Наша буря.
Когда она придёт, она
потрясёт Вселенную.
Император, мы идём за тобой!
Император Шаддам 4-й...
со своей свитой
и легионами сардукаров...
немедленно
отправился на Арракис.
Сидя на золотом троне...
в своём роскошном укреплённом
космическом корабле,...
император выслушивал
последние донесения разведки.
Мы приземлимся на
площадку пирамиды.
Да здравствуют бойцы!
Тем временем, барон Харконнен,...
до которого дошли слухи
о проблемах на Арракисе,...
отправляется с проверкой
к своему племяннику Раббану.
Подозрения подтверждены.
Раббан задержан
стражей императора.
Всем собраться на
контрольном пункте.
Гурни, когда начнётся буря,
включи ядерную систему.
Мне нужен проход
сквозь Защитную стену.
Стилгар, черви приближаются?
Усул, приближаются такие черви,
каких никто никогда не видел.
Приведите сюда этого
летающего толстяка, барона.
Почему я должен был
прилететь сюда сам?
Ваше величество, это, должно
быть, какая-то ошибка.
Я не просил о вашем приезде.
Твоё бездействие заставило меня.
Твои ужасающие
ошибки в управлении,...
плохой выбор Раббана
в качестве наместника.
Ты заставил меня приехать сюда...
и лично улаживать проблемы.
Почему ты не рассказал мне
о том, как сражаются эти люди?
Мы только что натолкнулись на целую
толпу фременов в открытой пустыне,...
и даже их женщины и дети превосходили
по силе наших сардукаров.
Нам удалось взять
лишь одного заложника.
Приведите заложника!
Только одного.
Я посланница Муаддиба.
Ведный император.
Воюсь, мой брат будет
очень недоволен тобой.
Замолчи!
Убейте этого ребёнка!
Она отвратительна.
Убейте её!
Убирайся из моего сознания!
Только после того,
как ты сообщишь им,...
кто я такая.
Алия,...
дочь Лито Справедливого...
и леди Джессики.
Сестра...
Пола Муаддиба.
Сестра Пола?
Пол и есть Муаддиб?
Алия действует
одновременно с бурей.
Во время бури...
их корабли не смогут взлететь.
Единственная сила
Арракиса - сила пустыни.
Гурни!
Сейчас!
Ядерные заряды!
Наша армия ждёт нас!
Мой брат идёт с тысячами
бойцов-фременов.
Это невозможно!
Возможно!
Я говорю тебе.
Он уже рядом.
Отец, сегодня я отомщу
за твою смерть.
Император, началась
очень сильная буря.
Защитная стена взорвана
ядерными зарядами.
Отправьте туда сардукаров.
Варон, вышвырните
это мерзкое дитя наружу.
Дождись моего брата, барон.
Дождись моего брата.
Муаддиб!
Алия, сейчас.
Иди ко мне, барон.
Муаддиб!
Фейд Рауфа...
Император Шаддам 4-й,...
над нами находятся транспортные
средства Гильдии,...
на которых прилетели многие
великие дома Ландсраада.
Отошлите их обратно.
Как смеешь ты
говорить со мной...
Прекратите.
Вы знаете, что я могу сделать.
Не пытайся применить
ваши способности.
Лучше загляни туда, куда
ты не смеешь взглянуть.
Ты увидишь там меня.
Я смотрю на тебя.
Ты не должен говорить...
Молчи!
Я помню твой гом джаббар.
А теперь ты запомнишь меня.
Я могу убить словом.
И слово его будет
источником вечной смерти.
Для тех, кто осмелится выступить
против справедливости.
Справедливости?!
Среди вас Харконнен.
Дайте Харконнену клинок,
и пусть он выйдет вперёд.
Если Фейд желает, он может взять
мой клинок и сразиться с тобой.
Я желаю.
Это животное из рода Харконненов.
Позвольте мне!
Прошу вас, милорд.
Клинок императора.
Зачем оттягивать неизбежное?
Я убью тебя!
Я убью его!
Пол!
А кто эта малышка?
Твоё домашнее животное?
Она заслуживает моего
особого внимания?
Ты увидишь свою смерть.
Мой клинок прикончит тебя.
Я согнусь, как камыш под ветром.
Чакса!!
Муаддиб...
Усулу больше не нужно оружие.
Муаддиб стал рукой Господа,...
исполняющим пророчество фременов.
Туда, где была война,...
Муаддиб принёс мир.
Там, где была ненависть,
Муаддиб принёс любовь.
Он вел людей к
настоящей свободе.
К изменению Арракиса.
У нас, фременов, есть пословица -...
Вог создал Арракис, чтобы
испытать нас на верность.
Никто не может идти
против слова божьего.
А почему это стало возможным?
Потому что он - Квизац Хадерак.